### 多线程

1.1 进场与线程
进程就是应用程序在内存中分配的空间，也就是正在运行的程序，各个进程之间互不干扰。同时进程保存着程序每一个时刻运行的状态。

使用进程+CPU时间片轮转方式的操作系统，在宏观上看起来同一时间段执行多个任务，换句话说，进程让操作系统的并发成为了可能。虽然并发从宏观上看有多个任务在执行，但在事实上，对于单核CPU来说，任意具体时刻都只有一个任务在占用CPU资源。

一个线程执行一个子任务，这样一个进程就包含了多个线程，每个线程负责一个单独的子任务。

#### 问：多进程的方式也可以实现并发，为什么我们要使用多线程？

多进程方式确实可以实现并发，但使用多线程，有以下几个好处：

进程间的通信比较复杂，而线程间的通信比较简单，通常情况下，我们需要使用共享资源，这些资源在线程间的通信比较容易。
进程是重量级的，而线程是轻量级的，故多线程方式的系统开销更小。

进程和线程的区别

**区别：**进程是一个独立的运行环境，而线程是在进程中执行的一个任务。他们两个本质的区别是是否单独占有内存地址空间及其它系统资源（比如I/O）：

````进程单独占有一定的内存地址空间，所以进程间存在内存隔离，数据是分开的，数据共享复杂但是同步简单，各个进程之间互不干扰；而线程共享所属进程占有的内存地址空间和资源，数据共享简单，但是同步复杂。

进程单独占有一定的内存地址空间，一个进程出现问题不会影响其他进程，不影响主程序的稳定性，可靠性高；一个线程崩溃可能影响整个程序的稳定性，可靠性较低。

进程单独占有一定的内存地址空间，进程的创建和销毁不仅需要保存寄存器和栈信息，还需要资源的分配回收以及页调度，开销较大；线程只需要保存寄存器和栈信息，开销较小。
````


### Thread类和Runnable接口
问：如何实现多多线程？
* 继承Thread类，并重写run方法；
* 实现Runnable接口的run方法；
